Um Viertel vor zwei in der Nacht war Rocky Beach wie ausgestorben. Nur vereinzelte Straßenlaternen warfen schwache Lichtkreise auf die leeren Gehwege, während die drei Freunde sich vorsichtig dem Polizeirevier näherten. Bob trug einen Rucksack voller technischer Ausrüstung, Peter nervte an seinem Pullover herum, und Justus ging mit konzentriertem Gesichtsausdruck voraus.

"Ich mag das nicht", flüsterte Peter zum wiederholten Mal. "Was, wenn es eine Falle ist?"

"Dann werden wir damit umgehen müssen", antwortete Justus leise. "Aber Dr. Webb wirkte ehrlich besorgt. Und die Informationen über die manipulierten Algorithmen waren zu detailliert, um erfunden zu sein."

Sie erreichten den Hintereingang des Polizeireviers, wo Dr. Webb bereits wartete. Er sah noch nervöser aus als am Nachmittag und blickte ständig über die Schulter.

"Gott sei Dank, ihr seid da", flüsterte er erleichtert. "Ich habe schon gedacht, ihr hättet es euch anders überlegt."

"Wir sind hier", sagte Justus ruhig. "Ist alles bereit?"

Webb nickte und zog eine Keycard aus seiner Tasche. "Das System ist heruntergefahren, wie geplant. Wir haben höchstens zwei Stunden, bevor die automatischen Updates beginnen."

Er führte sie durch den Hintereingang und einen schmalen Gang entlang. Das Polizeirevier wirkte nachts völlig anders – düster, bedrohlich, erfüllt von unheimlichen Schatten. Ihre Schritte hallten trotz aller Vorsicht leise von den Wänden wider.

"Da lang", flüsterte Webb und deutete zu einer Treppe, die in den Keller führte. "Der Serverraum ist am Ende des Gangs."

Sie stiegen vorsichtig hinab. Der Keller war noch düsterer als das Erdgeschoss, und der Geruch nach Elektronik und Kühlmitteln lag in der Luft. Justus blieb plötzlich stehen.

"Dr. Webb", sagte er leise, "woher wissen Sie eigentlich so genau, dass heute Nacht Updates durchgeführt werden?"

Webb drehte sich um. "Das... das steht im Wartungsplan. Jeden zweiten Donnerstag."

"Heute ist Mittwoch", bemerkte Bob.

Webb wurde blass. "Ich... ich muss mich geirrt haben. Aber das System ist definitiv heruntergefahren. Ich habe es selbst überprüft."

Justus tauschte einen besorgten Blick mit seinen Freunden aus. Etwas stimmte nicht.

Sie erreichten den Serverraum, dessen Tür tatsächlich unverschlossen war. Webb führte sie hinein, und Bob pfiff leise durch die Zähne. Der Raum war voller blinkender Computer und Monitore. In der Mitte stand ein besonders großer Server mit der Aufschrift "ORACLE v2.1".

"Das ist er", sagte Webb und deutete auf den Hauptserver. "Hier sind alle Daten gespeichert."

Bob zog seinen Laptop aus dem Rucksack und begann, Kabel zu verbinden. "Wenn das System wirklich heruntergefahren ist, müsste ich direkten Zugang zu den Rohdaten haben."

Er tippte einige Befehle ein, und auf seinem Bildschirm erschienen endlose Zeilen von Code und Daten.

"Ich bin drin", flüsterte er aufgeregt. "Hier sind die ursprünglichen Fingerabdruck-Analysen... und hier die Fahrzeugdaten..."

Justus beobachtete Dr. Webb, der nervös neben der Tür stand und immer wieder auf seine Uhr blickte. "Dr. Webb, ist alles in Ordnung?"

"Ja, ja", antwortete Webb hastig. "Ich achte nur auf die Zeit. Wir dürfen nicht zu lange bleiben."

Bob tippte weiter. "Das ist unglaublich", murmelte er. "Hier sind Dutzende von Hinweisen, die ORACLE ignoriert hat. Zeugenaussagen, die nicht zum Tathergang passen, Zeitangaben, die nicht stimmen..."

"Können Sie die Daten kopieren?", fragte Justus.

"Arbeite daran", antwortete Bob konzentriert. "Aber es sind Gigabytes von Informationen. Das wird eine Weile dauern."

Peter, der am Fenster Wache hielt, erstarre plötzlich. "Draußen bewegt sich etwas", flüsterte er alarmiert.

Justus eilte zu ihm und blickte hinaus. Tatsächlich – mehrere dunkle Gestalten bewegten sich durch den Parkplatz des Polizeireviers.

"Dr. Webb", sagte Justus scharf, "haben Sie jemandem erzählt, dass wir hier sind?"

"Nein! Natürlich nicht!" Webb wirkte entsetzt. "Ich verstehe nicht..."

Bob blickte von seinem Laptop auf. "Moment mal", sagte er langsam. "Hier ist etwas Merkwürdiges. Das System war gar nicht heruntergefahren. Es läuft die ganze Zeit. Und..." Seine Augen weiteten sich. "Es protokolliert alles, was wir tun!"

Justus spürte, wie sich sein Magen zusammenzog. "Das ist eine Falle."

In diesem Moment gingen die Lichter im Serverraum an, und die Tür wurde aufgerissen. Inspector Cotta stürmte herein, gefolgt von mehreren Polizeibeamten.

"Stehenbleiben! Hände hoch!", brüllte Cotta. "Sie sind wegen Einbruchs und Computersabotage verhaftet!"

Dr. Webb wich entsetzt zurück. "Inspector Cotta! Es ist nicht so, wie es aussieht!"

"Ach nein?", erwiderte Cotta kalt. "Vier Personen brechen nachts ins Polizeirevier ein und versuchen, unser Computersystem zu sabotieren. Wie sieht es denn aus?"

"Wir haben versucht, Beweise zu sammeln", protestierte Justus. "ORACLE wurde manipuliert!"

"Von einem Kunstdieb namens Victor Hugenay", fügte Peter hinzu.

Cotta lachte bitter. "Victor Hugenay? Der ist seit Jahren verschwunden. Sie werden schon bessere Ausreden brauchen."

"Dr. Webb kann es bestätigen", sagte Bob verzweifelt. "Er hat uns alles erklärt!"

Alle Blicke richteten sich auf Dr. Webb, der plötzlich sehr klein wirkte. "Ich... ich...", stammelte er.

"Dr. Webb kam zu mir", sagte Cotta langsam, "und berichtete von Ihrem Plan, ORACLE zu sabotieren. Er spielt seit drei Tagen den Köder für uns."

Justus' Welt brach zusammen. "Sie haben uns verraten?"

Webb senkte beschämt den Blick. "Es tut mir leid. Aber Cartier... er hat Beweise gegen mich. Angeblich habe ich Regierungsdaten verkauft. Wenn ich nicht mitgespielt hätte..."

"Sie Idiot!", zischte Justus. "Cartier ist Hugenay! Er hat Sie erpresst!"

"Das reicht jetzt", unterbrach Cotta. "Sie sind alle verhaftet. Und diesmal haben wir Sie in flagranti erwischt."

Die Polizeibeamten traten vor, um die drei Freunde zu fesseln. Doch in diesem Moment geschah etwas Unerwartetes.

"ACHTUNG! SICHERHEITSALARM! UNBERECHTIGTER ZUGRIFF AUF ORACLE ENTDECKT!"

Die laute Computerstimme hallte durch das ganze Gebäude. Rote Warnlichter begannen zu blinken, und ein ohrenbetäubender Alarm heulte auf.

"Was zum Teufel...?", rief Cotta verwirrt.

Auf allen Monitoren im Raum erschien die gleiche Nachricht: "ORACLE WURDE KOMPROMITTIERT. ALLE DATEN WERDEN GELÖSCHT. SYSTEMSTART IN 60... 59... 58..."

"Das System löscht sich selbst!", schrie Dr. Webb entsetzt.

Bob, der noch immer mit seinem Laptop verbunden war, tippte fieberhaft. "Jemand hat einen Selbstzerstörungsbefehl ausgelöst!"

"Können Sie es stoppen?", fragte Cotta panisch.

"Ich versuche es!", antwortete Bob, aber der Countdown lief weiter.

In der Verwirrung nutzte Justus seine Chance. "Das ist Hugenays Werk!", rief er. "Er will alle Beweise vernichten!"

"45... 44... 43...", zählte die Computerstimme weiter.

"Dr. Webb!", brüllte Justus. "Die Hintertür! Können Sie sie deaktivieren?"

Webb rannte zu einem Terminal und begann fieberhaft zu tippen. "Ich brauche den Hauptzugangscode!"

"30... 29... 28..."

"Welchen Code?", fragte Cotta verzweifelt.

"Den kenne nur ich und Cartier!", antwortete Webb.

"Versuchen Sie 'Feuermond'!", rief Justus plötzlich.

Webb blickte ihn verwirrt an, aber tippte die Buchstaben ein. Der Countdown stoppte abrupt.

"SYSTEMRESET ABGEBROCHEN", verkündete die Computerstimme.

In der plötzlichen Stille starrten alle Justus an.

"Woher wussten Sie den Code?", fragte Webb fassungslos.

"Feuermond ist Hugenays Geburtsname", erklärte Justus. "Ignace Chander Jaccard – Ignace bedeutet Feuermond."

Cotta schüttelte ungläubig den Kopf. "Das... das ist unmöglich."

Bob, der die ganze Zeit weitergearbeitet hatte, blickte triumphierend auf. "Inspector Cotta, Sie sollten sich das hier ansehen."

Auf seinem Laptop-Bildschirm waren jetzt Hunderte von Dateien zu sehen. "Das sind alle ursprünglichen Daten zu Skinny Norris' Fall. Und sie beweisen, dass er unschuldig ist."

"Was?"

"Die Fingerabdrücke sind gefälscht – siehe die Anomalien hier", erklärte Bob und deutete auf verschiedene Grafiken. "Die Zeugenaussage ist konstruiert – der angebliche Zeuge existiert gar nicht. Und Skinnys Jeep war nachweislich die ganze Nacht vor seinem Haus."

Cotta starrte fassungslos auf die Daten. "Aber... aber ORACLE..."

"ORACLE wurde manipuliert", sagte Dr. Webb kleinlaut. "Von Jean Cartier. Ich... ich habe ihm vertraut."

Justus trat vor. "Inspector Cotta, wir können beweisen, dass Jean Cartier in Wirklichkeit Victor Hugenay ist. Und dass er Ihr System benutzt hat, um einen Unschuldigen ins Gefängnis zu bringen."

Cotta schwieg lange. Dann blickte er zu seinen Beamten. "Lassen Sie die drei los. Vorläufig."

"Aber Inspector...", protestierte einer der Polizisten.

"Das ist ein Befehl!", schnappte Cotta. Er wandte sich wieder an Justus. "Sie haben fünf Minuten Zeit, mir alles zu erklären. Und es sollte eine verdammt gute Erklärung sein."

Justus atmete tief durch. Endlich würde jemand ihnen zuhören. Aber er wusste auch: Der schwierigste Teil lag noch vor ihnen. Hugenay zu entlarven war eine Sache – ihn zu fangen eine ganz andere.

"Es begann vor drei Monaten", fing Justus an, "als ein Mann namens Jean Cartier bei Dr. Webb vorstellig wurde..."

Während Justus sprach, ahnte er nicht, dass in einem geparkten Auto vor dem Polizeirevier zwei Personen jedes Wort über ein Abhörgerät mithörten.

"Sehr geschickt", murmelte Victor Hugenay anerkennend. "Der Junge ist wirklich gut."

"Zu gut", antwortete Brittany. "Er hat Ihren Plan durchschaut."

Hugenay lächelte kalt. "Nicht ganz, meine Liebe. Das hier war nur ein Test. Jetzt weiß ich, wie weit sie gehen werden, um die Wahrheit herauszufinden."

Er startete den Motor. "Zeit für Phase drei. Und diesmal wird es kein Entkommen geben."
